Repository: xlwings/xlwings
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/other_office_apps.po
Languages: ja, zh_cn

source: xlwings with other Office Apps
ja: xlwingsと他のOfficeアプリ
zh_cn: xlwings与其他Office应用

source: xlwings can also be used to call Python functions from VBA within Office apps other than Excel (like Outlook, Access etc.).
ja: Excel以外のOfficeアプリ（OutlookやAccess等）のVBAから、xlwingsでPythonの関数を呼び出すことができます。
zh_cn: 除了Excel，从Office的其他应用(如Outlook， Access等)中，也可以在VBA中通过xlwings调用Python函数。

source: New in v0.12.0 and still in a somewhat early stage that involves a bit of manual work. Currently, this functionality is only available on Windows for UDFs. The ``RunPython`` functionality is currently not supported.
ja: この機能はv0.12.0からありますが、初期段階のままとなっていて、若干の手作業が必要になります。現在、WindowsのUDFでのみ利用可能となっています。``RunPython`` の機能は利用できません。
zh_cn: 本功能从v0.12.0开始新增，现在还处于早期阶段，会包含一些手动工作。目前，这个功能仅在Windows系统下的UDF中可以用。 ``RunPython`` 功能目前尚不支持。

source: How To
ja: 方法
zh_cn: 如何使用

source: As usual, write your Python function and import it into Excel (see :ref:`udfs`).
ja: Python関数を作成し、Excelにインポートします( :ref:`udfs` を参照)。
zh_cn: 通常，先写好Python函数并导入到Excel中(参考 :ref:`udfs`)。

source: Press ``Alt-F11`` to get into the VBA editor, then right-click on the ``xlwings_udfs`` VBA module and select ``Export File...``. Save the ``xlwings_udfs.bas`` file somewhere.
ja: ``Alt-F11`` を押し、VBAエディターを開きます。そして ``xlwings_udfs`` VBAモジュールを右クリックし、 ``ファイルのエクスポート...`` を選択します。``xlwings_udfs.bas`` ファイルを適当な場所に保存します。
zh_cn: 按 ``Alt-F11`` 组合键进入VBA编辑器，在VBA模块 ``xlwings_udfs`` 上点击右键，并选择 ``Export File(导出文件)...`` 。把 ``xlwings_udfs.bas`` 文件存到某个位置。

source: Switch into the other Office app, e.g. Microsoft Access and click again ``Alt-F11`` to get into the VBA editor. Right-click on the VBA Project and ``Import File...``, then select the file that you exported in the previous step. Once imported, replace the app name in the first line to the one that you are using, i.e. ``Microsoft Access`` or ``Microsoft Outlook`` etc. so that the first line then reads: ``#Const App = "Microsoft Access"``
ja: 他のOfficeアプリ（e.g. Microsoft Access）に切り替え、 ``Alt-F11`` を押してVBAエディターを開きます。VBA Projectで右クリックし、 ``ファイルのインポート...`` から先ほどエクスポートしたファイルを選択します。インポート後に、1行目のアプリの名前を今開いているアプリの名前に変更します、 i.e. ``Microsoft Access`` または ``Microsoft Outlook`` 等。1行目は次のようになります: ``#Const App = "Microsoft Access"``
zh_cn: 切换到其他的Office应用，比如微软的Access，并再通过 ``Alt-F11`` 组合键进入VBA编辑器。 在VBA Project区域点击右键、选择 ``Import File(导入文件)...``, 然后选择上面步骤中导出的文件。 导入之后，在代码的第一行中把原代码的 ``Microsoft Excel`` 替换成现在的应用名称，如 ``Microsoft Access`` 或 ``Microsoft Outlook`` 。替换好之后，代码的第一行显示为: ``#Const App = "Microsoft Access"``

source: Now import the standalone xlwings VBA module (``xlwings.bas``). You can find it in your xlwings installation folder. To know where that is, do::
ja: 次に、スタンドアローンのxlwings VBAモジュール (``xlwings.bas``)をインポートします。このファイルはxlwingsのインストール先フォルダーにあります。インストール先は次のようにすればわかます::
zh_cn: 现在导入独立的xlwings VBA模块(``xlwings.bas``)。这个模块中xlwings安装目录下。可以通过下列命令找出这个目录::

source: And finally do the same as in the previous step and replace the App name in the first line with the name of the corresponding app that you are using. You are now able to call the Python function from VBA.
ja: 最後に、ステップ3と同様にxlwings VBAモジュールの1行目にあるアプリの名前を変更します。これでVBAからPython関数を呼び出せるようになりました。
zh_cn: 最后和上面步骤一样，把代码第一行的应用名称修改为正在使用的应用名称。 现在就可以从VBA中调用(导入的)Python函数了。

source: Config
ja: 設定
zh_cn: 配置

source: The other Office apps will use the same global config file as you are editing via the Excel ribbon add-in. When it makes sense, you'll be able to use the directory config file (e.g. you can put it next to your Access or Word file) or you can hardcode the path to the config file in the VBA standalone module, e.g. in the function ``GetDirectoryConfigFilePath`` (e.g. suggested when using Outlook that doesn't really have the same concept of files like the other Office apps). NOTE: For Office apps without file concept, you need to make sure that the ``PYTHONPATH`` points to the directory with the Python source file. For details on the different config options, see :ref:`Config <config_file>`.
ja: 他のOfficeアプリは、Excelのリボン アドインで設定したグローバル設定に従います。また、ディレクトリー設定ファイルも使えます(e.g. ディレクトリー設定ファイルを使用しているAccessまたはWordファイルと同じフォルダーに置きます)。あるいは、設定ファイルへのパスをスタンドアローンVBAモジュールの中（e.g. ``GetDirectoryConfigFilePath`` 関数等）にハードコードすることもできます(e.g. Outlookのファイルの概念は他のOfficeアプリとは異なっているため、この方法を推奨します)。注意: ファイル概念の無いOfficeアプリに対しては、 ``PYTHONPATH`` にPythonのソース ファイルがあるフォルダーを設定する必要があります。その他の設定についての詳細は、 :ref:`Config <config_file>` をご覧ください。
zh_cn: 其他Office应用同样使用Excel功能区加载项设置过的全局配置。如果需要，你可以用目录级的配置文件(例如，可以放在Access或Word文件的相同目录里)，也可以把路径直接写入VBA独立模块的配置文件中(例如，建议在使用Outlook这样做，因为它不像其他office应用，它的文件概念和其他应用不一样)。注意: 对于没有文件概念的Office应用，需要确认 ``PYTHONPATH`` 指向包含Pyhon源文件的目录。关于不同配置的细节，参考 :ref:`Config <config_file>` 。
